Opwekking tot dansen

Komt allen nu in rep er roer,
De voeten moeten an den vloer
Niet langer stil gezeten;
De vreugde straalt uit ieders oog,
Triomf! de beenen dan omhoog,
Men zij niet bang voor zweeten.

't Is Feest en dus ook blij en rond-
Gedanst, gesprongen van den grond,
Hoe ook de kot moog’ woeden,
Wij voelen hier geen vorst of sneeuw,
Wij geven zelfs om geen geschreeuw ;
» Wie heeft er oude hoeden!”

Uit volle en onbeklemde borst
Gezongen, en straks voor den dorst
Geklonken en gedronken;
De wijn behoort toch bij de pret,
Als ieder op zich zelven let,
Dan wordt hij niet beschonken.

Dan blijft er ongestoorde vreugd,
En ieder voelt zich zeer verheugd
En zal zich ’t niet berouwen,
Maar zingend wenschen wij te gaer;
Blijv’ onze kring nog dag en jaar
Zoo goed zich altijd houen.

