Feestlied

Welkom hier in deze stonden ,
Broeders op dit Kopperfeest.
Elk wordt van zijn werk ontbonden ,
Om te juichen, blij van geest,
't Is voorwaar
Ieder jaar
Dat ons zoo brengt bij elkander
Voor den braven Nederlander ;
Broeders, weest verheugd en blij
Op dit zevende feestgetij.

Welkom nogmaals, kunstgenooten ;
Zet het werk nu aan een kant,
Laat ons Costers lof vergrooten,
In ons vrije Nederland.
Hem zij de eer
Meer en meer!
Laat nu Mentz, laat Straatsburg schreeuwen,
Om de kunst, die reeds voor eeuwen
Ons door coster werd bedacht ,
En dra verder heengebragt,

Juicht dan, bij 't trompetten-schallen ,
Want de blijde dag is daar,
Dat wij, binnen Leiden’s wallen ,
Feestij vieren met elkaar,
Zingt nu blij
Vriendenrei
Costers roem en Neerlands glorie,
Roemt de kunst, hoezee! victorie!
Wie niet zingt tot Costers eer,
Hij is onze vriend niet meer.
