Welkomstlied

Ons eerste lied zij U gewijd,
O Achtbaar Heerental !
Nu weer uw tegenwoordigheid ,
Ons Feest vereeren zal.
Wij heffen blij de welkomstgroet,
Ja, welkom al te maal,
Zijt welkom hier, o eed’le stoet!
In deze Kopperzaal.

Gij toondet altoos U bereid,
Tot bloei van onze zaak;
Ons heil en nut was, ja altijd
Voor U het schoonst vermaak.
Ontvang daarvoor in ’t blijde uur,
Van allen hier vereend,
Den dank, die wij nog vol van vuur
U bieden welgemeend,

Juicht Makkers! juicht nu allen vrij,
En stelt vereend van zin;
Op dit ons vrolijk Feestgetij ,
Een heildronk voor hen in,
God schenkt hen zegen hier beneen ,
Geluk op ’s levens paen;
Nooit treft hen ramp op aard, o neen!
Dan is onz’ wensch voldaan,