Feestvreugde

Komt, laat ons zingen op dit feest,
Aan COSTERS eer gewijd,
Verheffen wij nu onzen geest,
En toonen we ons verblijd ;
Dat ieder nu verheff' zijn stem,
Alleen tot LOUWTJES lof,
En roeme, op hooge wijze, hem,
Die ’t schoonste doelwit trof.

Weer is een jaar voorbijgegaan ,
Met al zijn hef en wee,
Doch schoon blinkt ons thans de afloop aan,
En jublend klink de bee:
God zegene u, Vereeniging,
O bron van waarlijk nut!
Besta nog lang! en deze kring
Blijv’ door Zijn arm beschut!

En daarom, vrienden , lustig aan!
Wilt niet gedwongen zijn ,
Want hier moet alles vrolijk gaan
Bij t gulle glaasje wijn,
Wie thans nog stroef kijkt, dat is vast ,
Dat hem iets vreeslijks plaagt ,
Die heeft niet op zijn pligt gepast,
Komt, hij worde ondervraagd !

Maar neen, men ziet geen stroef gelaat,
En ieder is gezond,
Doch hoe het met de pligten staat?
Och, niemand maakt het bont!
Komt, heft dan, vrienden ’t glas weer op,
Gedronken zoo ’t behoort;
Dat voert het vreugdgevoel ten top,
Dat aller hart bekoort,

Vermaak U, Typographen-schaar,
O, eedle vriendenrei!
En dat er bij een volgend jaar
Gelijke vreugde zij,
Sluit hechter nog den vriendschapsband ,
En dat hij nooit ontaard,
Eén keten vorm’ door heel het land
Ook dit is ons veel waard.