Eensgezindheid

Costers broeders, COSTERS zonen,
Vrolijk zijn wij bij elkaer,
't Feest, het vreugduur is verschenen,
En wij zijn weer allen daar,
Om den band op nieuw te hechten ,
Die ons aan elkaer verbindt ,
Slechts als één gezin ons te achten,
Zetter, drukker elk zij vrind,

Werken , ja! dat moeten allen,
Voor hun stukje daaglijks brood ,
Doch niet allen die daar werken ,
Zijn als wij in Vriendschap groot,
Typographen, 't zijn de broeders
Die elkaer ter zijde staan,
Nood en zorg te helpen dragen,
Kent men COSTERS zonen aan.

Neen! wij kennen hier slechts broeders,
Hier in onzen vriendenkring ,
En daar buiten zijn er weinig,
Of zij zijn ons vreemdeling ;
Hier, waar we alle jaar vereenen,
Sluiten wij op nieuw ons aan,
Om in nood en in gevaren,
Steeds elkander bij te staan.
