Onze vreugd

Welkom Vrienden Costerszonen,
Hier op dit ons jaarlijksch feest ,
Laat hier ware vreugde wonen
In een echten broedrengeest.
Dan zijn wij
Vrij en biij,
Om te zingen en te springen,
En elkander te omringen,
Op dat op dit ons Kopperfeest,
Vreugde heersche allermeest.

Laat ons dan de glazen klinken,
Die gevuld zijn met den wijn,
En op aller welzijn drinken,
Dat moet thans de feestdronk zijn.
Drukken wij
Vrij en blij
In de hoop van vele jaren a
Hier altijd bijeen te garen,
En dat deze vriendenkring,
Vrolijk zij, en dans en spring.
