Feest-lied

Wij zijn nu vrolijk hier vergaard,
Op dit ons feestgetij ;
De vriendschapsdronk thans niet gespaard
Bij dezen broedrenrei.

De feestdag reeds zoo lang verbeid,
Is nu toch eindlijk daar,
En wij door vreugde voorbereid
Zijn voor den zang nu klaar.

Ter eer van Coster zingen wij
Een feestlied op deez’ dag;
Dat men dus vol van vreugde zij
Nu men hem vieren mag.

Welaan, niet langer dan gewacht,
Maar fluks met goeden moed,
Elkaar genoegen toegebragt,
Dat doet het harte goed.

Wij zijn nu vrolijk bij elkaar,
Te zamen hier yereend;
De vriendschapsdronk dan niet gespaard,
Geen vreugde thans gespeend.
