Drukkerslied

Drukkers moeten vrolijk leven,
Altijd vergenoegd en blij;
Druk zal hun de vreugde geven,
Dat zingt deze vriendenrei;
Dit alleen,
Anders geen,
Kan het waar genot hun schenken,
Dan aan hunnen druk te denken,
Daarom, broeders, zingen wij,
Leve deez’ Typographenrei!

Dat zij leve vele jaren,
Met veel Wut en goed Verkeer,
En een stijve kas vergaren,
Daar komt het toch maar op neér;
Dat wij hier,
Vol van zwier,
Vrolijk zamen feesttijd vieren;
Om ons Louwtje te versieren.
Drinkt dan, broeders, drinkt dan vrij
Leve deez’ Typographenrei.
