Hulde aan donateuren

Hoezee! onze Donateuren,
Die zijn hier weér vergaard,
Zij willen 't waardig keuren
Om ons te zijn geschaard.
Wees welkom, Mijne Heeren!
Op dit ons feestgetij ;
Gij wilt den vreugd vermeéren
Van deze broedrenrei 

Zijt steeds nog vele jaren
De steun van dezen kring;
Zoo zult g’ een schat vergaren,
Van ieders zegening.
Dat steeds uw handel bloeijen,
Is wat ons hart begeert;
Zoo zullen we altijd gloeijen
Als uw gelukvermeert.

Vivat! leev’ onze Patronen!
Zoo zingen wij verheugd;
Het zijn de Costerszonen
Die zijn in ware vreugd.
Zij zijn hier thans te vreden
Op dit ons vrolijk feest,
Nu d’ Heerschappen ook mede
Met ons zijn in den geest.
