Ons vak

De lettergieter bij 't vernuis — hij giet ‘
't Defect garmond, 't moet morgen t’huis — hei! Piet!
Breek gij eens vlug die lettersoort,
Geef ‘t aan den slijper, toe, maak voort!
Ha, ha, ha, ha, ha, ha, enz.

De jongen zet de letters in — den haak;
't Gaat alles naar des meesters zin — met smaak
Wordt 't opgemaakt en ingepakt;
't Adres er op en digt gelakt;
Ha, ha, ha, ha, enz.

De zetter voor zijn letterkast — hij zegt: :
Kijk! Enschedé heeft opgepast — met regt, ~
De gieter heeft zich goed geweerd,
Ik had juist B’s kaptaal gekeerd.
Ha, ha, ha, ha, enz.

Nu spoedig maar den boel ontpakt — Hei! hei!
Een stuk is door 't papier gezakt — pastij!
Kom, Kees, raap schielijk op, en schoon;
Op 't oogenblik komt de patroon.
Ha, ha, ha, ha, enz.

Leg gij maar in, ik distrib’eer, — dat ’s net
Getroffen juist wat ik mankeer — ik zet
De pagina die nog ontbrak;
Het blad is klaar, ‘t komt met gemak
In 't raam, in ’t raam, in ’t raam,

Fluks opgekooid, en gedresseerd — neen, wacht
Die regel is gedubbelleerd—geef acht!
Een i curcyf, een k romein
Goed! nu zal ’t wel in order zijn
Ha, ha, ha, ha, enz

De drukker zegt heel barsch en stroef — ik wensch
Je naar den drommel met die proef — geen mensch
Laat mij met vreé,— khad toegesteld,
’t Verschet geknipt, ’t papier geteld,
Ha, ha, ha, ha, enz. aes

Op drukkerij is 't in de weer — kijk hier! -
Die gooit de rol op tafel neér — met zwier;
Een ander maakt ’t papier zoo nat ;
Dat ’t water om zijn ooren spat.
Ha, ha, ha, ha, enz

Hier stookt er een de loog wat op —zeer heet;
Die draagt ’t gedrukte op zijn kop — hij zweet;
Die trekt, die rolt, die poest, die smeert ;
Die droogt, die plet, die satineert :
Ha, ha, ha, ha, enz.

De binder, kom, niet lang gedraald — met spoed
Vergaard, gevouwen, ingenaaid , — zeer goed
Geplakt, gesnoeid, verguld op sneé;
Er nu maar naar den winkel meé,
Ha, ha, ha, ha, enz.

Wij laten nu de Drukkerij — maar stil,
Op ’t Typographisch feestgetij. — Elk wil
Met vrouw, of lief, toch eens ten dans;
Op aij daar wat, maakt ruimte thans!
Ha, enz.

Komt, gieters, zetters, drukkers zaam— houdt vreugd!
Komt, binders, weest in Costers naam — verheugd
Wij wenschen opgeruimd van geest
Elkaar nog menig Kopperfeest!
Ha, enz.
