Welkomstlied aan Heeren patroons en donateurs

Begunstigers en ook Patroons!
U wijden wij ons lied,
En zingen thans op hoogen toon,
Voor hulp aan ons geschied.
Uw leven wordt nog lang gespaard,
Tot heil van onze stad;
Zoo dikwijls als dit feest verjaart ,
Ons lied uw lof bevat.

Dan leven wij in ware vreugd,
En werken steeds met lust,
Gedragen ons in eer en deugd ,
Van pligt en trouw bewust,
En wordt Gij dan na jarental,
Ook eens tot stof vergaard,
Dat dan Uw Geest eens wezen zal,
Voor Hemelvreugd bewaard.
