Eendragtslied

Welkom Vrienden, in deez’ stonden
Op dit heug’lijk Kopperfeest ;
Vriendschap wordt bij ons gevonden,
Eendragt zij ons aller geest.
Komt, zingen wij!
Verheugd en blij!
Dat wij dit feest weder vieren,
Eendragtszin ons allen sieren;
Typographen! zijt verheugd ,
Leven steeds in eer en deugd.

Eén van leus en één van zinnen ,
Is de luister van dit feest;
Wat wij doen of ook verzinnen ,
‘t Zij dan steeds naar aller geest.
Zoo maakt eendragt,
Bij ons steeds magt;
Vriendschap blijve bij ons wonen ,
Eendragt willen wij steeds toonen ;
En nu wel het allermeest ,
Op dit vrolijk Kopperfeest,
