Feestlied

Dit Feestlied wordt aan U gewijd,
O, Donateurs en Eereleden!
Die onzen kring: ten zegen zijt,
En jaar op jaar vooruit doet treden,
Ook 't Weduwfonds hier opgerigt ,
Dat zelfs de Vrouwtjes blij doet juichen ,
Maakt dit ook aan uw zorg verpligt
Zoodat we op nieuw uw lof getuigen.

Schenkt verder ons uw milde gunst,
En gaat steeds voort door ’t ijverigst streven,
Aan COSTERS nooit volprezen kunst,
Meer glans en luister nog te geven;
Wijst daartoe ons den weg ook aan,
Opdat ook wij, naar ons vermogen ,
De hand daartoe aan d’ arbeid slaan ,
En zoo den bloei daarvan verhoogen.

Blijft waken voor deez’ vriendenkring ,
Waar nutte voorzorg en genoegen ,
Met gulle vriendschap onderling ,
Zich blij en vrolijk zamen voegen.
Dat zal bij ieder volgend jaar,
Ons lied ter uwer eere klinken ,
Terwijl wij juichen met elkadr ,
Hier op uw welzijn vrolijk drinken.
