Der typographen werk

Ja gij, O COSTER! gij zijt meer,
Dan schatten op deez’ aard ;
Dan rang of stand, dan roem of eer,
Gij zijt ons alles waard!
O! zie op onze broed’renschaar,
Op ons vereenden geest ;
Wij vieren, vrolijk met elkaar,
Een regt genoeglijk feest.

Gij hebt de Drukkunst voortgebragt ;
U zij dus onze dank!
U, die den dag schiept uit den nacht,
Zij deze jubelklank.
Wien ’t Neerlands bloed door de ad’ren vioeit,
Verheft den zang als wij!
Wien ’t hart voor Hollands glorie gloeit,
Laakt vreemde snoeverij.

Dus Vaderlandsche maatschappij ,
Beschaam den Vinder niet;
Sta de eed’le Boekdrukkunst op zij ;
ijn geest die op ons ziet,
Komt, klinkt en drinkt en brengt een toost,
Aan hem en Haarlems Hout,
Zoo blijven wij, het dankbaar kroost, —
Waarop hij heeft gebouwd.
