Heil de kunst

Welkom, welkom , Kunstgenooten !
Welkom op ons Kopperfeest ;
Laat ons COSTERS lof vergrooten ,
Roemt de vinding van zijn geest.
Heil de kunst!
Door uw gunst,
Mogen wij deez’ feestdag vieren ,
Viechten wij u eerlaurieren ;
Wat vergaat of wat bezwijkt,
Niets dat als uw vinding prijkt.

Eeuwen zijn er reeds vervlogen ,
Dat de Drukkunst zag het licht,
En door zegen van den Hoogen
Heeft zij nut bij nut gesticht,
Haar alleen,
Anders geen,
Noemen wij de kunst der kunsten ,
Door ‘t verspreiden van haar gunsten ,
Schonk zij aan het wereldrond.
Menig aangenamen stond.

Moog' het ieder jaar ons heugen ,
Waarom dat wij zijn vergaard ;
Dat wij drinken vriendschapsteugen ,
Op de kunst die welvaart baart.
Broeders klinkt!
Zingt en drinkt!
Nu wij weer ons feestdag vieren,
Wilt in blijde rijen zwieren;
Drinkt de voorspoed van de stad,
Die een coster levend had.

