Vrouwenklagt

MANNEN.
Laten onze blijde zangen
Vrienden! door deez’ Feestzaal gaan ,
Want men treft hier naar verlangen
Weér de oude vreugde aan;
Blij van geest-
Op dit Feest,
Zijn wij heden opgekomen, _
Wilt dus geene vreugd betoomen,
Vrolijk in deez’ vriendenrij
Zetten wij de zorg op zij.

VROUWEN.
Aardig kunt gij Mannen praten,
Denkt eens aan den tijd van ‘t jaar,
Wat geeft zij geen slechte straten,
Voor den avond-wandelaar,
Goed gekleed
En gereed ,
Om weer Koppervreugd te smaken ,
Waar wij vrouwen zoo naar haken ,
Trekt gij naar de Groote Zaal
Ingerigt tot 't Feestonthaal.

MANNEN.
Vrouwtjes is dat redeneren ,
Foei! zwijgt dan maar liever stil,
Wat durft gij nog meer begeeren
't Is hier alles, wat men wil;
O, bedrog,
Weet gij t nog,
Hoe wij eenmaal Feesttij vierden,
En in Haarlem eenzaam zwierden ?
O! die togt daar door den Hout,
Heugt ons nog al wordt men oud!

VROUWEN.
Ja, ‘t is beter langs de straten ,
Bij het licht der stad te gaan;
Doch ons klagen kon niet baten,
Want gij stoorde u daar niet aan,
O verdriet!
Waarom niet,
Toen uw vrouwtjes meegenomen?
Neen! daar mogten wij niet komen ,
Manlief ging alleen daarheen ,
En wij waren toch tevreén,

MANNEN.
Vrouwtjes stoort nu ons genoegen
Door uw klagen heden niet,
Als gij u bij ons wilt voegen,
Dan bestaat er geen verdriet,
Maar vooral,
Bovenal,
Zoo gij vreugde wilt vergaren,
Wilt de eendragt dan bewaren,
Eendragt, Vrouwtjes! zij de leus
En dit feestuur onze keus!
