Hulde aan Laurens Coster

Houden wij, o Feestelingen!
LAURENS COSTER’S roem in stand,
Laat ons hem ter eere zingen,
Trots de eisch yan ’t buitenland ;
Vrolijk blij,
Zingen wij
Feestlijk zijnen naam ter eeré,
Wat verandre, wat verkeere,
Altijd roepen wij het luid:
Coster vond de Drukkunst uit!

't Is verklaard door wijze lieden,
Dat hij ’t eerste heeft gedrukt,
En wij zullen ’t hoofd elk bieden
Die hem deze eer ontrukt;
Vrolijk blij,
Zeggen wij:
(Allen die hier Feesttij houen,
Mannen, knapen, meisjes, vrowwen) ,
Ja! wij roepen ’t nog eens luid;
Coster vond de Drukkunst uit!

Laat men GUTTENBERG dan roemen,
Als een man van veel talent,
Wij, Wij blijven COSTER noemen,
Schoon de vreemd'ling hem miskent ;
Meer en meer,
Word’ zijn eer,
Ook in ‘t buitenland verheven,
Overal waar menschen leven,
Roepe men van Noord tot Zuid:
Coster vond de Drukkunst uit!
