Welkomstgroet

Zien we ons thans hier weér vereenen ,
Op het blijde Kopperfeest
‘t Oude jaar vlood voor ons henen,
't Nieuwe geeft weér nieuwen geest.
Vrolijk zij in deze stonden,
LAURENS COSTER eer gebragt!
Heil de kunst door hem gevonden,
Zij is ’t licht in duistren nacht.

’t Welkom klinke u toe, Patronen!
Edle Meesters te allen tijd,
Dat u ’s Hemels zegen kroone,
U de welvaart blijv’ gewijd.
Zie in ons steeds uw getrouwen,
Dankbaar voor genoten gunst;
Laat ons op uw achting bouwen, ~
Ook wij ijvren voor de kunst.

Donateurs en Eere-Leden!
Welkom in de Kopperzaal ;
Juicht met ons bij ’t blijde heden ,
Op dit feest klinkt warme taal.
Alles juicht tot COSTER’s eere!
Heilig de aanblik van dit uur;
Dat uw geest voor hem vermeere,
In ons gloeit steeds jeugdig vuur.

Welkom, welkom, Feestgenooten!
LAURENS COSTER, galme uw lied,
Heeft u ‘t hier zijn nooit verdroten,
Juicht nu weér en wankel niet.
Welkom, allen die hem eeren!
Welkom; ‘t feestgetij is daar!
Geve dan de gunst des Heeren, —
Nieuwe lust bij ieder jaar.