Zonder Vrouwtjes geen plaisier

Zonder Vrouwtjes geen plaisier ,
Zonder Meisjes geen vertier,
Ja zelfs geen genoegen.
Wat was een Kopperfeestpartij ,
Had men geen Vrouwtje aan zijn zij,
Wij zouden ons hedroeven,

Men viert geen vrolijk Kopperteest,
Was er geen EVA bij geweest,
Wat zou het ons berouwen. 
O neen! wij hadden geen vermaak ;
Want vreugde vindt men al te vaak
Door Meisjes en door Vrouwen.

Wij juichen U dan welkom toe,
Weest welkom allen, blij te moé,
Ja, welkom, lieve Vrouwen!
Triomf! wij vieren weér ons feest,
Met U vereend, verheugd van geest,
Dat zal ons niet berouwen.

Hoezee dan ‘t feest waar Vrouwen zijn,
Want zonder hen, en zonder wijn,
Zou ’t weinig vreugde geven.
Want ach, men hoort somtijds van twist,
Waar men de lieve Vrouwen mist,
Is 't niet genoeg’lijk leven. 