Welkomstlied aan HH patroons donateurs en eereleden

Weest welkom hier!
Patroons en Eereleden!
Voor U een lied met kunst noch zwier,
Op ’t vrolijk feest van heden !
In dezen stond
Klinkt gul en rond
Het welkomstlied uit aller mond!

Maar bij dien groet
Moet zich de danktoon paren
Voor al hetgeen gij aan ons doet,
En deed sinds zooveel jaren ;
Die danktoon zij
Rond gul en blij:
Want uit erkent’nis zingen wij.

O, wil nog lang
Ons met Uw gunst bejoeg nen,
Ook smeeken wij in ons gezang,
Dat U den Hemel zeeg’nen 
Leeft vrij van smart,
Van zorg ontwart!
Die bed ontvliedt het dankbaar hart.

Doch in deez’ stond
Van zingen en van loven,
Ligt nog het lied ons in den mond :
Het blij ”Oranje boven!”
Van slavernij
Werd Neerland vrij. —
WIJ hadden 't grootst belang er bij,

Hoor ons gezang,
Patroons en Eereleden ,
En allen die voor ons belang:
Iets goeds, iets nuttigs deden ;
Weest welkom hier!
Met blij getier
Klinkt ons gezang met kunst noch zwier.
